NETFLIX MEMPERSEMBAHKAN
Apa lagi?
Di mana kunci lokar awak?
Ada. Berapa kali saya nak cakap?
Untuk pemeriksaan pula?
Keadaan tegang.
Mana awak?
Hampir sampai.
Jangan telefon setiap lima minit.
Apa-apalah.
Uruskan Hal Ehwal Dalam Negeri
sebab saya tiada kaitan
dengan penipuan awak.
Faham?
Bila mereka akan datang?
Bila-bila mereka nak!
Itulah tujuannya.
Menyusahkan!
Memanglah.
Apa kita nak buat, leftenan?
Jangan sentuh barang saya, faham?
Ya, Agathe?
Boleh beritahu saya apa awak buat?
Dokumen dah siap.
Dia di bilik pengebumian,
diletakkan di dalam keranda!
Kami tunggu awak!
Dengar sini, saya tiada pilihan.
Louise pula?
Awak rasa macam mana?
Agathe!
Sial, awak tak membantu, adik!
Awak dari mana?
Cepat! Ke tepi!
Tak guna!
Anjing itu dah gila!
Apa itu?
Tak guna.
Awak tak apa-apa?
Encik?
Tidak…
Celaka!
112 PANGGILAN KECEMASAN
Helo?
Ayah?
Louise, sayang.
Ayah, saya bosan di sini.
Ayah buat apa?
Ayah? Helo?
- Boleh ayah bawakan mainan?
- Mainan?
Sayang, tanya mak cik awak, ya? Okey?
Ayah akan datang nanti?
Ayah akan hubungi awak semula.
Tak guna…
POLIS
Dah hubungi Thomas?
- Dan?
- Tiada apa-apa.
Apa maksud awak?
Dia kata dia nak buat sendiri.
Tak guna. Awak berkeras?
Dah berapa lama kamu kerja?
Lapan? Sepuluh tahun?
Dua belas. Jadi?
Jadi awak mesti tahu betapa teruknya dia.
Bodoh betul!
Sial! Menyusahkan!
POLIS
Mereka dah sampai.
Okey, terima kasih.
Mereka dah lalu pintu masuk.
Hei, saya takkan rosakkan
latihan amali saya kerana awak.
Jangan risau.
Kalau HEDN tanya tentang Thomas,
nak cakap apa?
Diam saja.
Kita tak khianati rakan sekerja.
Polis adalah satu keluarga besar.
Faham?
Menyampah betul!
Sial, apa ini?
Sial!
Ya, saya pergi.
Aduhai…
Gendarmerie Nasional, selamat malam.
Selamat malam.
Hati-hati.
Saya tak jumpa.
- Matikan enjin, tuan.
- Saya salah seorang daripada kamu.
- Pemeriksaan kenderaan, buka bonet.
- Ini mengarut. Lepaskan saya.
Keluar dari kereta dan buka bonet, tuan.
Okey, berhenti beri arahan.
Ada masalah?
Dia kata dia polis, tapi tiada pengenalan.
Dia pun enggan buka bonet.
Kelakuannya mencurigakan.
Kereta dia rosak.
Tentu dia kemalangan.
Beri dia alat penguji nafas.
Awak fikir yang bukan-bukan.
Tak apa.
Maaf, ketua. Ia cuma salah faham.
Selamat malam, tuan.
Selamat malam,
saya Lt. Blin dari Skuad Jenayah.
Pengenalan saya tertinggal di hospital.
Di hospital?
Ya.
Mak saya mati dan saya nak uruskan
majlis pengebumiannya.
Saya dah lewat,
jadi berilah muka, sesama polis.
Saya nak beri muka, tuan, tapi hospital…
Bukankah itu arah lain?
Apa nombor pengenalan awak?
811403. Tolong jangan sentuh kereta saya.
Ada tujuh angka dalam pengenalan.
Saya tahu, ini bukan masa yang sesuai.
- Kami akan sahkan. Ikut saya.
- Tak. Pergilah, saya tunggu di sini.
Jangan sentuh kereta saya!
- Bertenang!
- Apa awak buat?
Tangkap dia!
- Berhenti!
- Ketua!
Jadi Thomas tinggalkan duit
dalam lokar. Dungu.
Ada tempat sorok
yang lebih baik daripada balai?
Apa pun, dia buat silap!
Tak apa, buatlah. Cepat.
- Ini tak kelakar. Kita pam semua.
- Awak ingat saya apa?
Letak sikit pada satu masa.
Jangan sampai tersumbat.
Saya buat yang termampu, okey?
Tak guna, busuklah!
- Teruskan!
- Ya, saya tahu.
Sial.
Maafkan saya, leftenan.
Ini rahsia kita saja.
Awak boleh harapkan saya.
MARC
- MEREKA DAH SAMPAI.
JANGAN DATANG.
Awak pasti tak mahu pengiring?
Tiga ratus kilogram ganja.
Dalam udang beku.
Ya. Dadah itu disembunyikan
dengan cara seludup.
Ia dimasukkan
ke dalam penghantaran komersial sah
yang tak diketahui oleh penghantar
dan diterima dalam bekas peti sejuk
oleh rakan subahat, pekerja dok.
Di Paris, saya tak tahu, tapi…
Maaf, komandan.
Semua orang di sini tahu apa itu seludup.
Di Paris, panggil "puan komandan".
Awak nak ambil peperiksaan polis atau…
Tak. Anggap saja
peperiksaan pendidikan moral.
Apa ini?
Laporan Keselamatan Dalam Negeri
mengatakan
pegawai di unit awak
kemungkinan besar disyaki
mengabaikan aktiviti penipuan itu.
Sebagai pertukaran
untuk sejumlah besar rasuah.
Tak guna.
Ada orang tak?
Ayah, kaki ayah!
Awak okey, sayang?
- Ya.
- Ayah dah datang. Mari.
- Awak okey?
- Tiba masanya.
Awak ke mana?
- Kenapa beri dia mainan begitu?
- Dia yang pilih.
Bapa borek, anak rintik.
Kenapa tinggalkan saya sendirian?
Maaflah. Saya dah sampai.
Tapi mereka dah sedia untuk tutup keranda.
Saya takkan masuk.
Saya tak tahan.
Baiklah…
Boleh kita berehat sebentar?
Ya, idea yang bagus.
Peluk ayah awak untuk beri dia kekuatan.
Saya nak bersama ayah.
Tak, lebih baik awak
temankan mak cik awak.
- Jumpa nanti.
- Nanti.
Dia mahu dikebumikan dengan ini.
Ia penting bagi dia.
Alkohol dibenarkan di balai?
Mungkin adat tempatan.
Dua jam memandu untuk periksa tong sampah.
Saya tak pasti ia jelaskan
laporan perbelanjaan awak.
Sebab itulah kami masih mencari.
Kereta awak di tempat letak kereta?
- Ya.
- Baiklah.
Boleh bawa mereka ke sana?
- Naomi.
- Ya?
Silakan.
Puan komandan, maaf.
Alkohol itu…
Ia satu pengecualian.
Mak kawan saya mati.
Kami minum untuk dia.
- Itu saja.
- Maksud awak, Lt. Blin?
Ya. Dan?
Di mana polis anak yatim ini?
Di rumah pengebumian hospital.
Okey.
Awak nak ganggu dia pada waktu begini?
Baik.
Boleh kami teruskan
dengan penutupan keranda?
Okey.
Awak boleh masukkan apa saja
yang awak mahu, termasuk objek berharga.
Jangan risau, bilik ini
di bawah pengawasan video
untuk elak kecurian daripada si mati.
Tuan-tuan.
MEREKA TAHU LOKASI AWAK
Maafkan saya.
MEREKA PERIKSA SEMUA,
TERMASUK KERETA
KERETA AWAK KOSONG?
Semuanya okey?
Awak nak duduk?
Tidak. Saya okey.
Terima kasih.
Tak guna!
Maafkan saya.
Boleh saya temankan mak saya sebentar?
Cuma…
Ini sudah lebih waktu bekerja.
Saya faham.
Nah, untuk masalah awak.
Awak ada masa sehingga jam 10:00.
Terima kasih.
Itu untuk apa?
Untuk anak saya.
Maaf, mak.
Ayuh.
Ayuh!
JARAK PENGGUNAAN EMPAT METER
Ya. Baguslah. Ayuh.
Mari, begitulah.
Tidak!
Ayuh.
Maaf, saya anak yang jahat.
Ada sesiapa di sana?
Awak dengar tak?
Saya tak pasti.
Saya nak panggil pengawal.
Celaka!
Ya.
- Pengawal?
- Ya.
Kami tak boleh masuk bilik 1
dan ada bunyi pelik.
Boleh periksa?
Tiada imej. Peliknya.
Awak ada kuncinya?
Ya, tapi saya tak boleh tinggalkan pondok.
Saya akan beritahu pengurus.
Apa nak buat ini?
Tunggu, mereka hantar seseorang.
Tunggu apa?
Betul juga, kita ada banyak kerja.
Cepatlah!
Ayuh…
Berhenti!
Tak apa…
Semuanya okey…
Tidak…
Tolong berhenti.
Tolong berhenti!
Maafkan saya…
Semuanya okey, tuan?
Baik.
Masa dah tamat.
Sudah tentu.
Tuan.
Belon untuk anak awak.
Ya, sudah tentu.
- Terima kasih.
- Nah.
Ia sangat berat, bukan?
Jangan sampai jatuh, nanti terbuka.
Saya akan kembali.
Saya janji akan kembali.
Saya tumpang rumah Thomas
sampai jumpa rumah lain.
Dulu saya tinggal di rumah mak…
Awak nak teh lagi?
Tak apa, saya nak pergi.
Kalau begini, saya boleh bantu Louise.
Keadaan Thomas sukar sejak bercerai.
Ya, saya tahu.
Saya tak tahu apa Thomas buat.
Macam perkara penting.
Saya akan jumpa dia di balai.
Louise! Mari ucap selamat tinggal.
- Baguslah awak singgah.
- Tak, ini normal.
Saya nak hadiri majlis itu,
tapi kami ada mesyuarat krisis.
Tak boleh keluar.
Kamu ada masalah?
Itu kereta polis yang cantik.
Mak cik belikan untuk saya.
Baiknya dia.
Saya terpaksa.
Ada si psikopat
mencuri mainannya di hospital.
Apa? Tak guna!
Marc, bila ayah akan pulang?
Keluar dari kereta.
Lt. Blin, Skuad Jenayah.
Tak bijak letak kereta di tengah jalan.
Hal Ehwal Dalam Negeri tak singgah
ke rumah pengebumian untuk periksa kereta?
- Tidak.
- Bagus.
Mereka tak jumpa apa-apa?
- Apa yang awak harapkan?
- Saya tak tahu…
Ada banyak wang tunai.
Awak saja tinggalkan untuk ditangkap?
Saya tiada pilihan.
Saya buang semuanya.
Bagus.
Tentu itu cara awak berterima kasih.
Kita kongsi keuntungan.
Tak perlu.
Tak apa. Jangan buat macam saya tak tahu.
Jagaan di rumah, katil penjagaan…
Duit itu berguna untuk mak awak.
Valérie ada syak apa-apa?
Apa?
Berapa lama isteri awak murung?
Suntik dadah apabila awak tak pulang.
Bayar yuran pemulihannya
di Switzerland yang mahal.
Apa awak beritahu dia?
Yang bonus kita naik?
Akhirnya, jadi polis gajinya besar?
Keresahan itu berbaloi
sehingga awak bersara?
Itu cara awak pujuk dia?
Kenapa cakap tentang isteri saya?
Kenapa cakap tentang mak saya?
Maaf kerana mengganggu,
tapi ada penjenayah penting dilaporkan,
ketua gembira.
Dia nak serbu tempat persembunyiannya.
Kita perlu bergerak!
- Kartrij untuk Benelli.
- Ya.
Apa benda itu?
- Itu?
- Ya.
Bungkusan C4 Kecil dengan tunda masa.
Hebat! Bagaimana ia berfungsi?
Sekejap.
Lihat. Ini peledak
yang dicetuskan melalui Bluetooth.
Ya.
Ini pemancar dalam sarung plastik.
Ia tak menonjol, macam rantai kunci.
- Gilalah.
- Lagipun, ia mudah.
Awak tekan butang ini,
praset diselaraskan selama dua minit.
Sampai sifar, meletup!
Jangan mengurat dia guna alat.
Daripada berbual, hulurkan ves saya.
Saya jamin banyak habuk di sana.
Kita boleh uji.
Awak perlu dilatih dengan C4.
Awak cuma perlu tekan butang.
Kami perlukannya untuk letupkan pintu.
Kita guna? Tak payah. Jangan balut. Nah.
M3 sangat bagus.
Kita bukan nak buru Godzilla.
- Terima kasih.
- Jumpa lagi.
- Selamat jalan.
- Yalah itu.
- Dia mengurat?
- Tak.
- Ya.
- Tak pun.
Ini kekasih baru awak.
Manuel Barcelo.
Sudah dituduh mengedar dadah,
berkait dengan penjenayah
dan bapa ayam. Selain itu,
dia dijejak oleh Interpol.
Kalau kita tangkap dia,
reputasi kita bagus. Faham?
Selepas Hal Ehwal dalam Negeri jalang itu,
kita perlu pulihkan imej kita.
- Kita tak perlu cakap "jalang"?
- Ya.
Ayuh, jalan. Mari bergerak.
Thomas, apa awak buat?
Ya, saya datang.
- Jadi?
- Tiada apa-apa.
Ke mana dia pergi?
Tiada sesiapa.
Dia memang tinggal di sini.
Dia syak kita datang dan pergi.
Tak, dia tak syak apa-apa.
Ada orang maklumkan.
Apa kita nak buat?
Kita cari petunjuk.
Dia tak boleh lenyap begitu saja.
Ayuh, bergerak!
Sial, kita nampak bodoh!
Boleh saya bantu?
Buat apa di sini?
Lt. Blin.
- Brigadier Bertin, leftenan.
- Helo.
Ada laporan kemalangan kereta.
Tentu di sini.
Ada sesiapa cedera?
Ya, kes langgar lari.
- Siapa beritahu awak?
- Sumber tanpa nama.
Ke mana awak pergi?
Ada jumpa apa-apa?
Ya, lelaki ini.
- Brigadier Bertin, tabik.
- Lt. Andrade.
Buat apa di kawasan ini?
Ada laporan kemalangan aneh
pada sembilan hari bulan.
Pelik? Maksudnya?
Pemandu langgar lelaki,
letak dia dalam bonet dan pergi.
Dia betul-betul melampau.
- Ada petunjuk?
- Belum lagi.
Saya perlu periksa kamera pengawasan.
Mungkin ada sesuatu terakam di situ.
Boleh kami tonton pita itu?
Nak tengok malam ini, leftenan?
Saya pegawai latihan.
Baik. Okey. Jumpa lagi.
Jumpa nanti, Bertin.
- Saya akan uruskan video itu.
- Tak.
Tak apa. Thomas, baliklah.
Naomi, awak uruskan surat saman.
Apa? Saya bukan setiausaha,
saya perlu uruskan dokumen lagi?
Biar saya uruskannya.
Thomas. Baliklah.
Awak perlu berehat.
Luangkan masa dengan anak awak.
Ia boleh membantu. Okey?
- Marc, lepaskan…
- Tidak.
Sudah. Perbualan tamat. Marc pergi.
Baiklah.
Mari bergerak!
Saya dah muak dengan kamu.
- Awak juga.
- Ayuh.
Tapi, awak dan laporan itu menyusahkan.
Awak semakin mahir!
Ini dia, leftenan.
Rakaman kesembilan.
- Kejutan!
- Apa awak buat di sini?
Degilnya, saya suruh duduk di rumah.
Saya takkan biarkan awak kebuluran.
- Ayam goreng?
- Ya, hadiah.
Baguslah.
- Selamat malam.
- Ya.
Ada petunjuk?
Apa yang kita ada?
Ia berlaku di sini, tapi tak nampak.
Imej terputus.
Kualitinya teruk, bukan?
Mari makan.
Tunggu.
- Ulang semula.
- Apa?
Ulang semula.
Berhenti.
Mainkan semula dengan gambar.
Itu dia.
Sudah tentu.
- Tengok lampu brek.
- Jadi?
Jadi?
Tiada lampu brek kereta lain menyala
kecuali yang ini.
Maksudnya, pada suatu tahap,
pemandu nampak seseorang
tiba-tiba muncul di jalan.
Dia tekan brek. Dan langgar!
Dia langgar orang itu.
Mari lihat gambar.
Semuanya berkait.
Kesan tayar,
lampu brek,
serpihan pelanggaran.
Lihat anjing itu.
Ia lihat kemalangan itu.
Ia ada di situ.
Ulang semula.
Kereta BMW kelabu.
Macam kereta awak.
Ya, nampaknya begitu.
Zum dekat nombor plat.
Apa huruf pertama?
Saya nampak "D."
Ya.
Ya, "D", itu saja.
Awak setuju?
Tidak, saya rasa "O".
Tak, bukan "O".
Tunggu, tengok yang kedua.
Tak guna!
Tak nampak apa-apa.
Makanlah, nanti sejuk.
Ayuh.
Hai.
Hai, apa khabar?
Awak tahu bila
mereka akan ambil katil mak?
Tak, saya dah hubungi mereka tiga kali.
Louise dah tidur?
Ya, ada tengok jam?
Maaf, tapi saya buat yang termampu.
Awak dah tak kerap jumpa dia.
Awak nak saya berhenti?
Sebenarnya, saya nak tanya
tentang apartmen mak.
Boleh saya ambil?
Untuk kelas yoga saya, tak teruk pun.
Saya tak ganggu orang.
Macam mana?
Ada penyewa di sana dengan kontrak.
Kita tak boleh usir dia.
Tapi awak polis.
Tiada kaitan pun.
Oh ya…
Awak tahu dia ada kekasih?
- Siapa?
- Maklah.
Mak kita, kekasih? Apa?
Ya. Begini. Semalam, di hujung kelas,
saya sedang berehat cara Shavasana.
Gaya mayat itu.
Tiba-tiba,
saya ada bayangan. Imbasan.
Macam perceraian awak.
Saya tak salah tentang itu.
Imbasan hebat, ya.
Jadi, apa?
Saya nampak lelaki di sebelah mak.
Berbaring dekat mak.
Lelaki muda.
Saya terkejut.
- Teruskan.
- Ya.
Ini dia.
Buat posisi yang betul.
Kangkang kaki.
Ya, Lt. Blin, Skuad Jenayah.
Saya nak laporkan lelaki
yang dikehendaki pasukan awak.
Boleh awak tulis?
Saya tiada di meja.
Awak perlu jumpa rakan sekerja saya.
Tentang Manuel Barcelo.
Apa awak kata?
Saya kata saya nampak Manuel Barcelo.
- Jika ini gurauan, ia tak kelakar.
- Apa?
Kami tak boleh laporkan
lelaki dikehendaki?
- Okey, teruskan.
- Boleh awak tulis?
Ya, saya dengar.
Saya nampak Manuel Barcelo.
Itu awak dah beritahu. Di mana dia?
Itu yang saya nak tanya.
Apa awak mengarut ini?
Awak main apa?
Beritahu saya, Lt. Blin,
di mana awak bawa dia?
Apa?
Apa awak buat dengan dia
selepas masukkan dia ke dalam kereta?
- Kereta saya?
- Ya.
Awak mengarut.
Kereta BMW kelabu.
Itu, bukan?
Tukar sasaran dan teruskan.
Ya, terima kasih.
Thomas?
Tengok.
Tiga di dada,
satu di kepala, jarak 25 meter.
- Boleh tahan juga saya.
- Ya.
Nak tunjuk pada Marc.
NOMBOR TAK DIKENALI
Awak tak nak jawab?
Tak ada apa.
Helo?
Saya akan beritahu dia.
Lelaki. Dia mahu awak jawab.
- Helo?
- Panggilan kita terputus.
Kenyataan saya belum habis, leftenan.
Siapa awak?
Saya tahu awak bunuh Manuel Barcelo.
Saya tak faham maksud awak.
Tolonglah, Thomas.
Ini semakin memalukan.
Tak, ini satu kesilapan.
Ini salah faham.
Jangan terlalu tertekan.
Lagipun, kereta awak dah pulih sepenuhnya.
Kereta saya?
Saya cuma kemalangan.
Insurans saya yang uruskan.
Jadi saya ulang, awak tersilap.
Itu menyentuh hati.
Awak jumpa alibi untuk kereta awak. Bagus.
Sudah. Berhenti telefon saya, tak guna.
Kalau saya beritahu polis
tempat awak kebumikan dia?
Sudah, saya letak telefon.
Hati-hati, Thomas.
Kalau letak, saya laporkan awak.
Awak tak letak.
Awak bunuh dia.
- Anak haram tak guna.
- Bertenang, Thomas.
Siapa awak, sial?
Awak dari mana?
Saya akan biar awak fikirkan.
Usah risau, kita akan berbual lagi.
Yang terakhir,
jangan buat-buat pandai, faham?
Jangan sesekali.
Tak guna.
Awak okey?
Ya, saya okey.
Nak ke mana?
Tak ke mana-mana. Ya, saya…
Saya nak ambil telefon bimbit.
Kenapa dengan kereta awak? Nampak baru.
Ada kemalangan.
Saya ada cakap?
Tidak.
Itulah dia…
Tukar semua di depan?
Ya, saya pun tak tahu.
Yang penting, awak okey.
Ya, tidak, itu pasti.
- Usah risau. Jumpa lagi.
- Hei.
Mak awak dikebumikan
di tanah perkuburan tepi laut?
Ya, kenapa?
Saya ada maklumat.
Ini tempat terakhir telefon Barcelo aktif.
Dan?
Dan tiada apa-apa.
Zonnya terlalu besar,
menara pemancar tak cukup,
mustahil untuk menyegi tiga.
- Sayang sekali.
- Ya.
Okey.
- Telefon?
- Ya, telefon.
Awak lupa lagi.
Tak apa.
- Jumpa di atas.
- Okey.
Helo?
Sebagai polis,
awak tak pandai kejar-mengejar.
Apa yang awak buat?
Saya tunggu awak.
Baiklah.
Awak dah fikirkan?
Boleh kita bincang?
Baik, saya dengar.
Bagus. Awak dah bertimbang rasa.
- Saya nak tanya awak.
- Saya dengar.
Saya tertanya,
bagaimana awak nampak
saya tanam dia dalam gelap?
Malam bukan halangan, kawan.
Saya macam kucing,
nampak jelas dalam gelap.
Kucing, konon.
Awak tak nampak dan tak tahu.
Dengar baik-baik.
Awak boleh laporkan saya.
Saya tak peduli.
Galilah di mana saja,
awak takkan jumpa Barcelo.
Saya akan letak telefon
dan awak akan pergi ke neraka!
Di sana! Tak guna!
Di sana.
Semua kenderaan yang masuk dan keluar
ke garaj balai, dirakam?
Ya, leftenan.
Semua pergerakan kenderaan dirakam.
Nak lihat senarainya?
Boleh lihat siapa masuk
dan keluar pagi ini?
Ya.
NOMBOR TAK DIKENALI
Jangan hantar.
Nanti saya yang ambil.
Terima kasih.
Kenapa tak jawab?
- Apa awak buat?
- Kenapa tak jawab panggilan saya?
Kenapa tak jawab?
Thomas?
Polis? Apa maksud awak?
Awak ingat apa?
Ini balai polis.
Saya sangka dia pencuri.
Awak kenal dia?
Jelas sekali, dia Lt. Blin.
Ahli pasukan saya.
- Awak ada masalah dengannya?
- Tak ada.
Tak, saya dah silap. Bukan dia. Maaf.
Saya tahu salah memukul rakan sekerja.
Awak takkan percaya,
tapi saya ingatkan awak orang lain.
Pencuri. Maaf.
Awak okey?
Sekali lagi, maafkan saya.
Lt. Blin, bukan?
Kapten Marelli.
Cik, di mana bilik air?
Rupa saya macam penjaga tandas?
Di belakang, di bilik lokar kami.
Saya tak percaya.
Saya salah orang.
Entahlah kenapa.
Awak kenal dia?
Ya, kami satu kelas.
Antoine Marelli, ketua Narkotik.
Ya, betul. Secara peribadi.
- Apa dia buat di sini?
- Entah.
Kita patut laporkan dia.
Tak. Lebih baik jangan.
Dia pukul Thomas, buat hal
tapi kita tak buat apa-apa?
Betul. Tak payah buat apa-apa.
Jangan cakap apa-apa.
Apa?
Naomi.
Tapi kapten, kawan atau rakan sekelas
awak itu psikopat, bipolar.
Dia perlu dikurung.
Pertama, dia bukan kawan.
Seterusnya,
saya gembira dengar diagnosis awak
tentang gangguan personaliti.
Akhir sekali, dia sekat siasatan
Hal Ehwal Dalam Negeri.
Apa? Tunggu, bagaimana dia uruskan?
Dia tak mahu Hal Ehwal Dalam Negeri
siasat tentang rampasan dadah.
Itu bidang kuasa skuad Narkotik.
Kalau orang atasan tahu, habislah.
Apa pun, dia selamatkan awak.
Kita mesti berterima kasih kepada dia!
Naomi, polis…
Adalah keluarga. Saya tahu.
- Merokok sekejap, boleh?
- Ya.
Biar saya uruskan.
Kita akan berbincang dengan tenang.
Terkejut saya.
Jadi awak polis?
Awak risau, ya?
Polis selalu buat kita risau
kalau kita tak ada perasaan.
Apa maksud awak?
Alam semesta ketawakan
prinsip moral manusia.
Orang alim mati walaupun mereka taat.
Orang jahat terselamat
walaupun mereka jahat.
Sayang, tapi benar.
Terutamanya pegawai polis.
Tak begitu, Lt. Blin?
Apa yang awak nak?
Tepat masanya.
Ini soalan pertama yang bagus.
Apa saya mahu…
Bawa Barcelo malam ini.
Kenapa?
Rasa ingin tahu boleh memakan diri.
Cukuplah berbual.
Bawa saja dia.
Saya tak tahu kalau boleh.
Saya tak tahu dia di mana.
Rasanya kita tak saling memahami.
Keluar dari situ! Keluar!
Berhenti bergerak-gerak!
Menahan saluran udara
akan menyebabkan bradikardia.
Denyutan jantung awak
akan turun dan mula lemah.
Ayuh, tahan!
- Itu dia! Sedar! Awak di sini.
- Tidak!
Pandang saya!
Untuk elak serangan jantung,
awak perlu kurangkan
keperluan badan untuk oksigen.
- Faham?
- Ya.
- Masuk balik!
- Tidak!
Hadkan pergerakan otot, kekal tenang!
Fokus pada fungsi penting awak.
Itu dia.
Begitulah.
Baguslah. Bagus.
Itu dia. Baguslah.
Okey.
Saya tak faham.
Okey, saya akan buat.
Kelebihan tahan nafas.
Saya dah kata.
Saya mesti pergi dulu.
Saya ada kerja lain.
Dua lelaki dalam satu bilik air,
orang akan bergosip.
Jangan lupa.
Bawa Barcelo malam ini.
Saya akan hubungi awak.
Maafkan saya, mak.
MARIE
-JEANNE BLIN
Kenapa cari orang mati?
Boleh beritahu sebabnya?
Tentu ada sebabnya.
TAHAP BATERI LEMAH
Apa ini, tak guna?
Celaka…
Apa ini?
KHIDMAT PETI KESELAMATAN
BILIK KEBAL PERIBADI
Sial, Manu. Dah 20 kali saya hubungi awak.
Jawab sajalah.
Ingatkan Marelli bawa awak keluar.
Awak di mana?
Jawablah, bangsat!
Ini bukan Manu.
Siapa awak?
Sial, siapa awak?
Nombor itu milik Michael Bourgi, 38 tahun.
Ditangkap kerana penipuan
dan penggodaman komputer.
Penggodam biasa.
Membesar di bandar sama dengan Barcelo
dan mereka dilihat bersama baru-baru ini.
Cari lokasinya setiap minit
dan hantarkan gambarnya.
Mengarut,
kita perlu kebenaran daripada hakim.
Tak apa, saya akan bertanggungjawab.
- Thomas telefon?
- Ya.
- Apa dia buat?
- Saya pun tertanya.
Sial. Awak masih bekerja?
Ya, ada banyak surat saman.
Saya akan tolong awak.
Jadi…
120 kilometer sejam di zon 50.
Sial, itu bukan kesalahan kecil.
Sudah tentu.
Awak ingat awak di mana?
Polis! Semua keluar!
Pergi, keluar!
- Semua!
- Saya tak buat apa-apa.
Tangan saya. Lepaskan saya!
- Tak guna!
- Tak apa!
Ya, di sini. Mari sini.
Lepaskan saya!
BUKA
MAAF, TUTUP
Saya tak tahu apa-apa.
Okey, awak pasti?
Langsung tak tahu!
Lepaskan saya.
Tetapkan pengering selama sejam.
Apa? Tidak! Tunggu!
Saya janji akan cakap. Saya janji.
Kenapa Marelli cari Barcelo?
- Tak tahu!
- Baik, saya percaya.
- Baiklah!
- Saya tak tahu apa-apa!
Saya sumpah!
Begini saja.
Tetapkan 1 jam 30 minit pada 60 darjah.
Sebab ia takkan buat baju awak kecut.
- Bangsat!
- Kalau 80?
Entah. Awak suka?
Awak tetapkan. Lapan puluh, lebih baik?
- Awak dah gila.
- Saya tak dengar. Kita buat 80.
- Dah sedia?
- Tunggu!
Saya akan beritahu!
- Apa?
- Saya beritahu semua!
Macam itulah.
Saya mendengar.
Marelli sedang mencari kunci.
Kunci apa?
Kunci peti keselamatan.
Apa di dalam peti itu?
Saya tak tahu! Saya sumpah!
- Bagus, mari.
- Okey!
Ayuh. Tunggu ya!
- Ia berpusing cepat.
- Tunggu!
- Ayuh!
- Saya akan beritahu!
Apa ada di dalam peti besi itu?
Duit.
Duit dadah.
Apa maksud awak?
Sial…
Marelli gunakan jawatannya di Narkotik
untuk ambil sebahagian dadah
yang dirampas dalam serbuan.
Narkotik simpan kuantiti yang banyak.
Mereka terpaksa buang semua.
Ketika itulah Marelli dan Barcelo masuk.
Mereka cairkan dadah dalam alkohol…
dan jual semula di kelab peribadi.
Ia menjadi.
Awak cuma perlu cuba
sekali saja untuk ketagih.
Rangkaian Marelli berkembang setiap hari.
Bratva Ukraine.
orang Ireland, orang Cina.
Semua orang nak berniaga dengan dia.
Marelli jadi sangat diperlukan
dalam milieu dan dia sukakannya.
Manu rosakkan semuanya.
Dia jual dadah
kepada orang Albania di belakang bos.
Marelli marah.
- Dia bunuh orang-orang itu.
- Apa?
Keratan badan mereka dijumpai
di dalam peti sejuk
dalam peti simpanan kapal tunda.
Masalahnya, dadah itu hilang.
Manu simpan wang itu dan letak
dalam bilik kebal, lalu simpan kuncinya.
Di mana kunci itu?
Ada pada dia.
Dalam badan dia.
Sial, apa saya buat ini?
Sial…
Ayuh…
Thomas, jangan bergerak!
Jangan bergerak.
- Apa awak buat?
- Saya tak bunuh dia.
Letak pisau.
- Letakkan pisau!
- Okey!
Apa itu?
Serahkan.
Saya kata, serahkan!
Saya boleh jelaskan segalanya.
Saya tak bunuh dia.
Kenapa awak di sini?
Letak pistol dan saya jelaskan.
Nak jelaskan surat saman ini juga?
Boleh jelaskan ini?
Kereta awak rosak
sehari sebelum kemalangan.
Saya nak jelaskan, tapi letak pistol awak!
Marc, bertenang.
Pakai ini.
Pakai gari.
Marc, sudah.
Saya kata, pakai!
Pakai.
Mari cakap dengan tenang.
Kita akan cakap dengan tenang,
saya akan beritahu semua.
- Kita bukan polis contoh.
- Okey.
Ini melampau.
- Ini mengarut. Saya sumpah…
- Diam!
Homisid, langgar lari
dan buang mayat, awak sedar tak?
Hukuman mandatori penjara selama 20 tahun.
Apa yang awak fikirkan, sial?
Tak nak cakap apa-apa?
Ada fikir tentang Louise?
Awak abaikan anak awak.
Berapa umur dia bila awak keluar?
Apa awak akan buat untuk dia selama itu?
Tak ada apa-apa.
Sial, saya akan buat apa saja
untuk jadi ayah.
Awak pula…
Awak menyusahkan, sial.
Kenapa di sini?
Kita takkan ke balai?
Helo, ini Andrade.
Jumpa di tempat biasa?
Okey.
Ini dah melampau, Thomas.
Inilah penamatnya.
Saya pulangkan wang tunai itu
dan takkan berselindung lagi.
Jangan berterima kasih,
ini bukan demi awak.
Apa ini?
Seorang polis ugut saya.
Polis apa?
Marelli, ketua Narkotik.
Sial…
Ya, saya langgar lelaki
dengan kereta saya.
Tapi dia dah ditembak mati.
Bila saya…
- Helo.
- Ini saya.
Lt. Andrade ada?
Kenapa?
- Rakan sekerja awak di situ?
- Itu dia?
Keluar dari kereta, kita perlu bercakap.
Dah keluar. Awak di mana?
Diam, terus berjalan.
Nampak jeriji pembetung?
Ya.
Jalan sedikit lagi.
Okey, saya di sini.
Jangan bergerak.
Awak di mana, sial? Helo?
Helo?
Si sial itu letak telefon.
NOMBOR TAK DIKENALI
Nampak? Pandai pekerja dok saya sasarkan.
Awak menangis?
Dia menangis.
Awak sentimental?
- Kenapa buat begitu?
- Mari kita berniaga.
Awak tiada sebab pun.
Saya buat apa yang awak nak.
Berhenti meraung.
Esok, bawa Barcelo.
Awak tahu tak?
Ia dah berakhir, saya serah diri!
Ia dah berakhir untuk awak!
Faham? Saya akan laporkan awak!
Yakah? Awak nak laporkan saya?
Awak pasti?
Tunggu sekejap.
Siapa itu?
Kapten Marelli, saya bercakap dengan awak.
Selamat bertemu.
Thomas belum balik.
- Awak di mana?
- Dia di talian sekarang.
- Masuklah.
- Dengar sini.
Dengar, okey! Saya akan bawa mayatnya.
Selamat petang, cik.
Selamat petang.
- Tentu awak Louise.
- Ya, saya.
Jangan sentuh mereka. Tak apa.
Saya akan bawa, jangan sentuh mereka!
Jangan sentuh anak saya! Tolonglah!
Louise!
- Thomas, awak okey?
- Di mana dia?
Akhirnya, dia kata dia akan kembali.
Dia tak boleh tunggu.
Awak okey?
Saya okey. Cuma penat.
Sebenarnya Louise nak tunggu awak.
Dia baru tertidur.
NOMBOR TAK DIKENALI
LAIN KALI, SAYA KOREK BIJI MATANYA
BAWA MAYAT ITU
GPS: N 51"03"11 - E 2"18"40
- Kenapa buat begini?
- Tak apa, bukan?
Buat keputusan tiba-tiba?
Awak nak bawa
dia pergi cuti hujung minggu.
Awak tak ikut kami?
Saya perlu siapkan sesuatu
di tempat kerja.
Nanti saya datang.
- Ini untuk malam ini, Godzilla?
- Betul.
Apa pun, ini barang bagus.
- Untuk cetuskan peledak…
- Tekan butang, bukan?
- Ya, betul.
- Bolehlah.
Hati-hati, ia sensitif.
Jangan risau.
Awak mahu mayatnya, bangsat,
saya akan bawa mayatnya. Nah.
Helo?
Jangan datang dekat.
Berhenti.
Bawa mayat itu.
Letak di sini.
Kata tak bawa senjata.
Berundur.
Kunci saya, okey?
Pusing.
Nyaman dan selesa.
- Peluru itu, awak yang buat?
- Ya, saya.
Saya tembak dia dan awak langgar dia.
Awak rasa siapa yang bunuh dia?
Awak atau saya?
Awak dah dapat dia.
Awak nak resit?
Saya pergi dulu.
Thomas.
Pandai, ya?
Awak nak guna senjata khidmat saya
untuk buat macam bunuh diri?
E-mel akan keluar esok jika saya mati.
Semua ada di situ.
Pelencongan dadah, bar pelacur,
pembunuhan Barcelo.
Pembunuhan Lt. Andrade.
Awak bunuh kawan baik saya.
Saya pasti awak dah buat lebih teruk,
tapi awak akan dapat hidup.
Itu saja yang awak ada?
Apa awak nak? Bunuh saya?
Ayuh, tembak!
Tembak dan habislah kita berdua.
Nak buat apa? Tembak?
Tembak atau letak pistol?
Ayuh, saya pandang awak!
Kenapa si bodoh itu kembali?
Cukuplah, jangan ganggu saya.
Ambil pistol awak.
Tak baik polis kehilangan pistolnya.
Ia juga menyebabkan siasatan
dan itu tak bagus.
Kosong, biar betul. Nah.
Baiklah.
- Thomas, mari sini.
- Sial…
- Apa?
Rancangan jahat di dok,
awak layak dapat lebih baik.
- Awak boleh buat duit dengan saya.
- Sudahlah!
Mari sini!
Nak musnahkan saya?
Saya akan seksa awak.
Tidak!
Kami datang.
Ayah tak lupa beri makan ikan?
Jangan risau.
Ayah perlu pergi sekarang, okey?
Ayah kerja, nanti ayah telefon balik.
Saya sayang ayah.
Ayah pun sayang awak.
Saya akan ringkaskan.
Penyalahgunaan dan pengedaran dadah,
pembunuhan polis, langgar lari,
buang mayat, kecurian
dan penggunaan bahan letupan.
Awak perlu sorokkan semua ini, Vaubour.
- Awak tahu caranya?
- Ya, ketua.
Jika hal ini diketahui ketua menteri,
habislah kita berdua.
Ini rahsia. Ini janji saya sebagai lelaki.
Jika tidak, Vaubour,
awak akan dipersalahkan.
Janji saya sebagai penjawat awam.
Untuk Lt. Blin pula?
Dah agak awak di sini.
Vaubour kata awak berhenti.
Tak rasa nak adakan minuman perpisahan.
Apa awak nak buat sekarang?
Ada rancangan…
Saya akan cuba jadi ayah.
Apa pun, baguslah awak beri
gaji pemberhentian kepada isteri Marc.
Dia takkan kembali, tapi…
Dia takkan kembali.
Vaubour kata awak lulus latihan.
Ya, semalam.
Tahniah.
Terima kasih.
Awak dah capai impian.
Jangan jadi macam kami.
Saya ditugaskan
untuk siasat kematian Marc.
Selepas mayatnya dipindahkan
ke institusi forensik,
kami periksa keretanya.
Barang yang tinggal.
Dan?
Lebih baik jika tiada siapa
yang jumpa ini.
Terutamanya Hal Ehwal Dalam Negeri jalang.
Saya dah tak nak masuk campur lagi.
Saya cuma tak nak memori Marc tercemar.
Terima kasih, leftenan.
Panggil "puan leftenan."
Kunci?
Masukkan kunci dan letakkan kod.
Terima kasih.
Nak buat pengeluaran?
- Ya.
- Berapa?
Semuanya.
KHIDMAT PETI KESELAMATAN
Ayuh.
Terjemahan sari kata oleh Rasheeqa Bahida